---
layout: post
title: HTTP协议详解
categories: [网络编程]
description: HTTP协议详解
keywords: HTTP, keyword2
---

###HTTP介绍：

HTTP之URL
从上面的URL可以看出，一个完整的URL包括以下几部分：
 1.协议部分：该URL的协议部分为“http：”，这代表网页使用的是HTTP协议。在Internet中可以使用多种协议，如HTTP，FTP等等本例中使用的是HTTP协议。在"HTTP"后面的“//”为分隔符
 2.域名部分：该URL的域名部分为“www.aspxfans.com”。一个URL中，也可以使用IP地址作为域名使用
 3.端口部分：跟在域名后面的是端口，域名和端口之间使用“:”作为分隔符。端口不是一个URL必须的部分，如果省略端口部分，将采用默认端口
 4.虚拟目录部分：从域名后的第一个“/”开始到最后一个“/”为止，是虚拟目录部分。虚拟目录也不是一个URL必须的部分。本例中的虚拟目录是“/news/”
 5.文件名部分：从域名后的最后一个“/”开始到“？”为止，是文件名部分，如果没有“?”,则是从域名后的最后一个“/”开始到“#”为止，是文件部分，如果没有“？”和“#”，那么从域名后的最后一个“/”开始到结束，都是文件名部分。本例中的文件名是“index.asp”。文件名部分也不是一个URL必须的部分，如果省略该部分，则使用默认的文件名
 6.锚部分：从“#”开始到最后，都是锚部分。本例中的锚部分是“name”。锚部分也不是一个URL必须的部分
 7.参数部分：从“？”开始到“#”为止之间的部分为参数部分，又称搜索部分、查询部分。本例中的参数部分 为“boardID=5&ID=24618&page=1”。参数可以允许有多个参数，参数与参数之间用“&”作为分隔符。

###Request：请求行 请求头 空行 请求数据体
####请求行：请求方法 请求的 URI Http版本

####请求头：
  #####Accept 系列：
     Accept, MIME文件格式， 如 image/jpeg,
     Accept-langeuage: 语言 如：en-us
     Accept-Charset: 字符编码 如：ISO-8859-1
     Accept-Encoding: 文件编码方式 如：Accept-Encoding:gzip, deflate, br
  
  #####Connection：
  用来告诉服务器是否可以维持固定的HTTP连接。http是无连接的，HTTP/1.1使用Keep-Alive为默认值，这样，当浏览器需要多个文件时(比如一个HTML文件和相关的图形文件)，不需要每次都建立连接 
     Connection: keep-alive , 开启HTTP持久连接，HTTP 1.1默认值
     Connection: close , 关闭HTTP持久连接，HTTP 1.0默认值

User-Agent: 客户浏览器名称
Host：对应网址URL中的Web名称和端口号
Refer：表明产生请求的网页URL，表示这个请求是从哪个URL过来的

#####Cache-Control 
缓存进行控制， 如：Set-Cookie: UserID=JohnDoe; Max-Age=3600; Version=1，

Cache - Control主要有以下几种类型：
        (1) 请求Request：
                [1] no-cache ---- 不要读取缓存中的文件，要求向WEB服务器重新请求
                [2] no-store ---- 请求和响应都禁止被缓存
                [2] max-age ---- 表示当访问此网页后的max-age秒内再次访问不会去服务器请求，其功能与Expires类似，只是Expires是根据某个特定日期值做比较。 一但缓存者自身的时间不准确.则结果可能就是错误的，而max-age, 显然无此问题. Max-age的优先级也是高于Expires的。
                [3] max-stale ---- 允许读取过期时间必须小于max-stale 值的缓存对象。 
                [4] min-fresh ---- 接受其max - age生命期大于其当前时间 跟 min-fresh 值之和的缓存对象
                [5] only-if-cached---- 告知缓存者, 我希望内容来自缓存，我并不关心被缓存响应, 是否是新鲜的.
                [6] no-transform---- 告知代理, 不要更改媒体类型, 比如jpg, 被你改成png.

        (2) 响应Response：
                [1] public ----数据内容皆被储存起来，就连有密码保护的网页也储存，安全性很低
                [2] private ----数据内容只能被储存到私有的cache，仅对某个用户有效，不能共享
                [3] no-cache---- 可以缓存，但是只有在跟WEB服务器验证了其有效后，才能返回给客户端
                [4] no-store---- 请求和响应都禁止被缓存
                [4] max-age：-----本响应包含的对象的过期时间
                [5] Must-revalidate---- 如果缓存过期了，会再次和原来的服务器确定是否为最新数据，而不是和中间的proxy
                [6] max-stale---- 允许读取过期时间必须小于max - stale 值的缓存对象。 
                [7] proxy-revalidate---- 与Must - revalidate类似，区别在于：proxy - revalidate要排除掉用户代理的缓存的。即其规则并不应用于用户代理的本地缓存上。
                [8] s-maxage---- 与max - age的唯一区别是, s - maxage仅仅应用于共享缓存.而不应用于用户代理的本地缓存等针对单用户的缓存.另外, s - maxage的优先级要高于max - age.
                [9] no-transform---- 告知代理, 不要更改媒体类型, 比如jpg, 被你改成png.

##彻底弄懂HTTP缓存机制及原理：

